DFS Deutsche Flugsicherung GmbH (German Air Navigation Services)
Büro der Nachrichten für Luftfahrer (Aeronautical Publication Agency)
Am DFS-Campus 7 · 63225 Langen · Germany
Redaktion/Editorial office: desk@dfs.de
https://dfs.de

VFR 40/25
21 AUG 2025

Oktoberfest in München
(20 SEP 2025 - 05 OCT 2025)
1. Allgemeines
Als Schutzmaßnahme anlässlich des Oktoberfestes in München wird vorübergehend ein Gebiet mit Flugbeschränkungen und ein Gebiet mit
Funkkommunikations- und Transponderpflicht
eingerichtet.
2. Gebiet mit Flugbeschränkungen
"ED-R München"
2.1 Seitliche Begrenzung
Kreis mit 3 NM Radius um
48 07 59 N 011 33 53 E
2.2 Vertikale Begrenzung
GND - FL100
2.3 Aktivierungszeiten
20 SEP 2025 - 05 OCT 2025 täglich 0600-2330
2.4 Art der Flugbeschränkungen
In dem vorstehend beschriebenen Gebiet sind
alle Flüge einschließlich des Betriebs von Flugmodellen und unbemannten Luftfahrtsystemen
untersagt. Von den Flugbeschränkungen ausgenommen sind
a) Flüge der Polizeien und im Auftrag der Polizeien,
b) Flüge im Rettungs- und Katastrophenschutzeinsatz,
c) Ambulanzflüge
d) sowie Flüge nach Instrumentenflugregeln in
Flughöhen von 5000 Fuß MSL und darüber
mit der Verpflichtung, das Gebiet mit Flugbeschränkungen auf dem schnellstmöglichen
Weg zu durchqueren.
Alle berechtigen Ein-, Aus- oder Durchflüge sind bei
Flügen nach Sichtflugregeln vorab bei der Polizeihubschrauberstaffel Bayern über die Frequenz
135,600 MHz (POLICE INFO) anzumelden.
Während des Aufenthalts im Gebiet mit Flugbeschränkungen ist eine dauernde Hörbereitschaft
auf der 135,600 MHz (POLICE INFO) aufrechtzuerhalten.
Durchfluggenehmigungen nach §17 LuftVO werden nicht erteilt.
3. Gebiet mit Funkkommunikations- und
Transponderpflicht "RMZ/TMZ München"
3.1 Seitliche Begrenzung
Kreis mit 12 NM Radius um
48 07 59 N 011 33 53 E
3.2 Vertikale Begrenzung
Grund bis zur jeweiligen Untergrenze des Luftraums C München.
3.3 Ausnahmen
Von der "RMZ/TMZ München" ausgenommen
sind die Lufträume D (Kontrollzone) München
(EDDM) und Oberpfaffenhofen (EDMO), das
Flugbeschränkungsgebiet "ED-R München",
das Gebiet mit Funkkommunikationspflicht
(RMZ) Oberschleißheim sowie der Platzrundenverkehr in Dachau-Gröbenried (EDMD) nach
vorheriger telefonischer Anmeldung vor Flugbetriebsbeginn bei POLICE INFO.
3.4 Aktivierungszeiten
20 SEP 2025 - 05 OCT 2025 täglich 0600-2330
3.5 Regelungen
In der "RMZ/TMZ München" ist die Frequenz
135,600 MHz, Rufzeichen "Police Info" zu nutzen und der Code A6375 unaufgefordert abzustrahlen. Ggf. weist "Police Info" einen
alternativen SSR-Code zu.
Vor Einflug in die RMZ/TMZ ist eine Erstmeldung
erforderlich mit Angaben zu
- Kennung der gerufenen Station,
- Rufzeichen und Luftfahrzeugmuster,
- Standort, Flughöhe und Flugabsichten.
Während des Fluges in der RMZ/TMZ ist eine
dauernde Hörbereitschaft aufrechtzuerhalten.
Der Ausflug aus der RMZ/TMZ ist ebenfalls zu
melden. Sofern seitens der gerufenen Station
(Bodenfunkstelle) keine Antwort erfolgen sollte,
kann der Flug durch die RMZ/TMZ trotzdem mit
Aufrechterhaltung der Hörbereitschaft fortgesetzt werden.
Die Sprechfunkmeldungen sind auch für den
Fall abzugeben, dass seitens der Bodenfunkstelle keine Antwort erfolgt.
Von den vorstehenden Regelungen ausgenommen sind
a) Flüge der Polizeien und im Auftrag der Polizeien,
b) Flüge im Rettungs- und Katastrophenschutzeinsatz,
c) Ambulanzflüge sowie
d) Flugmodelle und unbemannte Luftfahrtsysteme bis zu einer Flughöhe bis zu 120m über
Grund.
Im Bedarfsfall kann die Polizei Bayern weitere
Ausnahmen von der Transponderpflicht zulassen.
Hinweise:
– Innerhalb der RMZ Oberschleißheim ist die
Frequenz 131,130 MHz zu nutzen.
– Flüge im Platzrundenverkehr Dachau-Gröbenried bleiben auf der veröffentlichten Platzfrequenz.
– Flüge nach Instrumentenflugregeln sind von
den Regelungen nicht betroffen.
