Bekanntmachung über die vorübergehende Festlegung eines Gebietes mit Flugbeschränkungen

Bekanntmachung
über die vorübergehende Festlegung eines Gebietes mit Flugbeschränkungen
vom 13. August 2025
Auf Grund § 17 Absatz 1 Satz 2 der Luftverkehrs-Ordnung in der Fassung vom 29. Oktober
2015 (BGBl. I S. 1894), zuletzt geändert durch Artikel 31 der Verordnung vom 11. Dezember
2024 (BGBl. 2024 I Nr. 411), legt das Bundesministerium für Verkehr Folgendes fest:
In dem Fluginformationsgebiet Bremen wird vorübergehend folgendes Gebiet mit
Flugbeschränkungen festgelegt:
„ED-R Rostock“
1. Räumliche Ausdehnung und zeitliche Wirksamkeit
1.1 Seitliche Begrenzung
1.5 NM Radius um den Bezugspunk 54 09 05 N 012 06 12 O.
1.2 Vertikale Begrenzung
GND – 1000 Fuß AMSL.
1.3 Zeitliche Wirksamkeit
Vom 25. August 2025 00:00 Uhr UTC bis zum 12. September 2025 23:59 Uhr UTC.
2. Art der Flugbeschränkungen
In dem vorstehend beschriebenen Gebiet mit Flugbeschränkungen sind alle Flüge einschließlich
des Betriebs von Flugmodellen und unbemannten Luftfahrtsystemen untersagt.
Von den Flugbeschränkungen ausgenommen sind:
a) militärische Luftfahrzeuge und Luftfahrzeuge im Auftrag der Bundeswehr
b) Staatsluftfahrzeuge
c) Flüge der Polizeien
d) Flüge im Rettungs- und Katastrophenschutzeinsatz
e) Ambulanzflüge
f) Flüge vom und zum HSLP Yachthafenresidenz Hohe Düne unter der Voraussetzung der
Ankündigung mit mind. 24 Stunden Vorlaufzeit beim Marinestützpunktkommando
Warnemünde
3. Zuwiderhandlungen
Zuwiderhandlungen gegen die vorstehend angeordneten Flugbeschränkungen werden nach §
62 des Luftverkehrsgesetzes strafrechtlich verfolgt.
